Invited by Heiji Hattori and Kazuha Toyama,
Diundang oleh Heiji Hattori dan Kazuha Toyama,
Ran and I came to Yadori Village in Shizuoka
Ran dan aku datang ke Desa Yadori di Shizuoka
to help unearth the buried treasures of Tokugawa.
untuk membantu menggali harta karun Tokugawa yang terpendam.
However, that night...
Namun, malam itu...
It's bright outside.
Di luar sangat terang.
What is it?
Apa yang sedang terjadi?
It's burning in front of the hotel!
Ada api di depan hotel!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Who would do something like this?
Siapa yang melakukan ini?
It's Nue.
Itu nue.
The Nue came along with the black smoke.
Nue datang dalam awan asap hitam.
Idiot!
Dasar bodoh!
-A thing like that doesn't exist. -Heiji!
-Tidak mungkin ada sesuatu seperti itu. -Heiji!
Look at that.
Lihat.
"Stay out, danger!"
"Dilarang mendekat, berbahaya!"
As we pursued the monster even more, what we saw was...
Setelah mengejar monster itu, kami menemukan...
Blood?
Darah?
Isn't that Mr. Someji?
Itu Tn. Someji!
Is he passed out?
Apa dia tidak sadarkan diri?
No, he already dead.
Tidak, dia sudah mati.
He's got claw marks on him
Dengan goresan di punggungnya
as if he were attacked by a beast.
seolah-olah dia diserang oleh binatang buas.
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
So it was the Nue after all that made those huge lacerations.
Jadi Nue yang membuat luka besar itu.
It gives impetus to the mystery of the buried treasure.
Goresan raksasa memacu misteri harta karun yang terkubur.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Conan and Heiji's Nue Legend (Claw Traces Edition)"
"Legenda Nue Conan dan Heiji (Bagian Cakaran)"
He was dead?
Dia sudah mati?
Mr. Someji?
Tn. Someji sudah mati?
Really?
Benarkah?
Yeah, beyond the trees that are around the lake near this hotel.
Ya. Kami menemukannya di pepohonan di tepi danau di sebelah hotel.
He had a large claw mark on his back and was murdered.
Dia terbunuh, dengan bekas cakaran besar di punggungnya.
"Fumie Masuko (46), Novelist" -Don't tell me that it was a claw mark
"Fumie Masuko (46), Penulis" -Cakaran itu tidak terlihat
that looked to be one of a tiger's?
seperti bekas cakaran harimau, kan?
No, it was much larger.
Tidak, mereka lebih besar.
Four claw marks about 10 cm apart.
Ada empat goresan yang terpisah sekitar sepuluh sentimeter.
You must be joking?
Kau pasti bercanda.
This is no joke.
Ini bukan lelucon.
"Hajime Tsurumi (22), Journalist" -It's Nue.
"Hajime Tsurumi (22), Jurnalis" -Itu adalah Nue.
He was murdered by that huge beast.
Monster raksasa itu menyerangnya.
After all, it's said that the Nue has paws
Lagi pula, dikatakan bahwa Nue memiliki cakar
and legs like that of a tiger.
dan kaki seperti harimau.
"Michiki Tanzawa (62)" -I thought it were the jars,
"Michiki Tanzawa (62)" -Kukira itu hanya kendi,
"Archaeologist" -but it was the beast after all.
"Arkeolog" -tapi monster itu benar-benar nyata.
What?
Apa?
Oh, no, I was just talking to myself.
Tidak ada, aku hanya sedang bicara sendiri.
The jars...
Kendi...
That's what he thought?
Itu yang dia pikirkan?
And? Did you call the police?
Jadi, apa kau sudah menghubungi polisi?
Yes, I did.
Ya, sudah.
They told us they couldn't come here right away
Karena kita ada di pegunungan,
because this place is so remote.
mereka bilang tidak bisa langsung sampai.
But I wonder if the police can handle a monster like that?
Tapi kurasa polisi tidak bisa menangani monster seperti itu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
There's no way the monster's real.
Tidak mungkin monster itu nyata.
That's some sort of a trick.
Itu pasti semacam trik.
This burnt place smells of kerosene too.
Aku juga mencium bau minyak tanah dalam kebakaran ini.
But there were huge claw marks on the back of the corpse, right?
Tapi kau menemukan goresan besar pada tubuhnya, kan?
Mr. Someji was probably stabbed in the back by the perpetrator and fled,
Tn. Someji mungkin ditikam dari belakang oleh pelaku dan melarikan diri,
but collapsed from exhaustion,
tapi dia pingsan karena kelelahan,
after which the perpetrator made a long cut over the initial wound.
dan pelakunya membuat sayatan panjang di atas luka awalnya.
Then the perpetrator made three more cuts beside it
Kemudian mereka menambahkan tiga lagi
to make it look as if the victim was attacked by the Nue.
agar terlihat seperti dia telah diserang oleh Nue.
And the person who could've done that
Walikota yang mengundang Tn.Someji ke sini
was the village head who summoned Mr. Someji out here but...
mungkin satu-satunya yang bisa melakukannya.
Oh, but...
Oh, tidak.
"Densuke Takekuma (58)" -The truth is, I was asked to invite everyone here
"Densuke Takekuma (58)" -Sebenarnya aku diminta untuk mengundang semuanya
"Village head of Yadori Village" -by a stranger too.
"Walikota Desa Yadori" -oleh orang asing.
In addition to the notebook I showed you at dinner,
Selain buku catatan yang kutunjukkan saat makan malam,
I was sent some money and a message
aku juga dikirimi beberapa uang dan sebuah pesan
stating that inviting the four of them,
yang mengatakan kalau mengundang mereka berempat
it would rekindle the legend of the hidden treasure
akan menghidupkan kembali legenda harta terpendam
and revitalize the village.
dan memulihkan desa.
Letters addressed to all four people were also enclosed,
Juga termasuk empat surat yang ditujukan kepada mereka.
saying that if I mailed them out the four would surely come.
Mereka dijamin akan datang jika aku mengirimkannya.
There was another envelope
Ingat amplop tambahan
inside the letter that I sent you, there?
dalam surat yang kukirim padamu?
Yeah. A letter about the cave-in accident
Ya. Sebuah surat soal gua
that happened 16 years ago.
yang runtuh 16 tahun yang lalu.
Well, that could also be some lie
Kau bisa saja berbohong
that you made up on your own too, though?
bahwa kau membuat itu sendiri, kan?
It's no lie!
Aku tidak berbohong!
Even the hotel and rooms that you were to stay in
Surat itu bahkan menentukan hotel dan kamar mana
were designated.
yang harus kalian tinggali.
Well, at any rate...
Bagaimanapun juga...
We'll hear you out after the police get here.
Kita akan bicara begitu polisi tiba.
Until then,
Sampai saat itu,
you'll all have to stay put in your rooms.
kalian harus tetap berada di kamar.
Right.
Benar.
Let me have all your cell phones that make sounds too.
Biar kupegang semua ponsel kalian yang bisa membuat suara juga.
Because somebody could've been creating
Seseorang mungkin telah membuat suara mengerikan itu
those eerie cries with his device.
menggunakan beberapa jenis perangkat.
Wait.
Tunggu sebentar.
If just as the village head said,
Jika kamar semua orang ditentukan
that somebody had designated your rooms...
seperti yang walikota katakan...
Maybe the rooms could be rigged?
Mungkin ada sesuatu di dalam kamarnya?
Our room seems to be
Kamar kami digunakan oleh orang asing
the one that the foreigner who died from the cave-in used.
yang meninggal di dalam gua.
I'd like somebody to change rooms with us.
Kuharap seseorang ingin bertukar kamar dengan kami.
Is that true?
Benarkah?
Yes.
Ya.
The notebook he used to practice hiragana was in the drawer.
Buku catatan yang dia gunakan untuk berlatih hiragana ada di laci.
There seems have been other notebooks too, but...
Ada juga buku catatan lain di sana.
My, how interesting.
Menarik sekali.
Let me change rooms with you then.
Aku bersedia bertukar kamar denganmu.
No.
Tidak.
Let me stay in that room.
Aku akan tinggal di kamar itu.
I don't want women to be scared.
Aku tidak bisa membiarkan para wanita ketakutan.
Then, can I move to the room on the third floor?
Kalau begitu bisakah aku pindah ke kamar di lantai tiga?
I don't mind, but stay in the room.
Aku tidak keberatan, tapi jangan keluar dari kamarmu.
If you leave, I'll take you to be the perpetrator.
Jika kau keluar, aku akan menganggapmu sebagai pembunuhnya.
I see, I see.
Begitu, begitu.
From here all your rooms are in view.
Kita bisa melihat semua kamar mereka dari sini.
If that monster should appears again,
Dan jika monster itu muncul lagi,
we can all chase it away together.
kita bisa mengejarnya.
Rather, why are you here with us, village head?
Lagipula kenapa kau ada di sini?
Stay put in your room.
Kau harus tetap berada di kamarmu.
Leave the rest to us.
Kau bisa membiarkan kami menangani ini.
No can do. Although I was asked to do so,
Tidak. Aku mungkin diperintahkan untuk melakukannya,
I'm the one who invited all of you over.
tapi akulah yang mengundang semua orang ke sini.
I must see that you all stay safe as the village head.
Sebagai walikota, aku harus memastikan keamanan semua orang.
Well... Then, will you tell me about it?
Nah... Kalau begitu, maukah kau memberitahuku soal itu?
Tell you what?
Memberitahu apa?
The reason why you invited the four people.
Alasanmu mengundang mereka.
Wasn't it written in the letter from that somebody?
Bukankah itu tertulis di dalam surat dari orang asing itu?
Yeah.
Ya.
Mr. Michiki Tanzawa, the archaeologist
Tn. Michiki Tanzawa si arkeolog itu
is very knowledgeable
sangat berpengalaman
about the geological features of Shizuoka Prefecture here.
tentang geologi Shizuoka.
It seems he's inspected this area sometime in the past too.
Kayaknya dia pernah memeriksa daerah ini di masa lalu.
He not only excavates ruins in Shizuoka Prefecture,
Dia menggali reruntuhan tidak hanya di Shizuoka
but does so nationwide.
tapi di seluruh negeri.
Until several years ago,
Hingga beberapa tahun lalu,
he was well-known as a commentator
dia terkenal sebagai komentator
for TV Specials having to do with ruins.
di program TV tentang reruntuhan.
Well, but after he was suspected of excavating fake earthenware,
Walaupun dia menghilang setelah beberapa tembikar
he stopped making public appearances.
yang dia temukan diduga palsu.
Then, what about that lady novelist?
Bagaimana dengan penulis wanita itu?
You don't know Fumie Masuko?
Maksudmu kau tidak tahu siapa Fumie Masuko itu?
She's famous for writing bizarre novels in which monsters appear.
Dia terkenal dengan cerita misteriusnya yang menampilkan monster.
Because she writes such stories,
Sebagai penulis buku seperti itu,
she's very knowledgeable about Japanese monster stories.
tentu saja dia memiliki pengetahuan tentang monster Jepang.
If she feels that the image is not right during dramas and such,
Saat syuting adaptasi TV dari karyanya,
I hear there were times she'd have them change the location
lokasi syutingnya berubah
or repaint the color of the house that is used.
dan set dicat ulang karena tidak sesuai dengan visinya.
Since she graduated from an art university,
Rupanya dia lulus dari sekolah seni,
I can see that tends to be picky though.
jadi aku bisa mengerti mengapa itu sangat penting baginya.
That has nothing to do with the hidden treasures of Tokugawa.
Itu tidak ada hubungannya dengan harta karun Tokugawa.
In the letter it said, if the hidden treasures won't do,
Surat menyarankan menggunakan Nue untuk merevitalisasi kota,
revitalize the village using the Nue.
jika harta karun yang terpendam itu tidak berhasil.
But...
Tapi...
The reportage writer isn't famous, is he?
Reporter dokumenter itu tidak terkenal, kan?
That's right.
Benar.
The murdered victim, Mr. Yasukatsu Someji
Tn. Someji Yasukatsu yang terbunuh
was a historian knowledgeable
adalah seorang sejarawan yang memiliki pengetahuan
about the hidden treasures of Tokugawa.
tentang harta karun Tokugawa yang terkubur.
Mr. Hajime Tsurumi is a novice reportage writer
Tn. Hajime Tsurumi adalah reporter pemula
who goes throughout the country pursuing monster stories.
yang bepergian ke seluruh negeri untuk cerita monster.
That's all that was written about him in the letter.
Hanya itu yang tertulis mengenai dirinya dalam surat itu.
I don't know why he was invited either.
Aku juga tidak tahu kenapa dia diundang.
But, why weren't the survivors of the cave-in accident invited?
Tapi kenapa para korban selamat dari runtuhnya gua itu tidak diundang?
That way, you could've asked in more detail
Kita pasti bisa bertanya lebih rinci
about what happened back then, right?
soal kejadian itu pada mereka.
That's because they seem to have disappeared
Sepertinya mereka semua menghilang
since that accident.
setelah kejadian itu.
We don't even know their names.
Kami bahkan tidak tahu nama mereka.
Then, why did you invite Heiji over?
Lalu kenapa kau mengundang Kakak Heiji?
The fact is, it was written in the letter
Surat itu sebenarnya memintaku
to call the renown detective, Kogoro Mouri,
untuk mengundang si detektif hebat, Kogoro Mouri,
but too much money was spent on renovating this hotel.
tapi aku menggunakan sebagian uang itu untuk memperbaiki hotel.
At first, we were thinking of inviting
Awalnya aku berpikir untuk mengundang
Mr. Shinichi Kudo of Tokyo over,
Shinichi Kudo dari Tokyo,
but we couldn't get a hold of him.
tapi aku tidak bisa menghubunginya,
So we invited Mr. Hattori from Osaka.
jadi aku mengundang Tn. Hattori dari Osaka.
Hey, you mean I came in place of Pops and you?
Jadi, aku ada di sini karena kau dan paman tidak bisa datang?
Sorry.
Maaf.
Come to think of it, it said in the letter
Suratmu mengatakan
that I could also bring my girlfriend with me,
kalau aku bisa membawa teman wanita,
but was that also written in the letter
apakah itu juga dalam surat
that you got from that somebody?
dari orang asing itu?
Yes.
Ya.
In the letter it said to make sure
Surat itu mengatakan
to call Mr. Mouri's daughter over too.
untuk mengundang putri Detektif Mouri juga.
Because it would be more pleasing to the eye
Karena akan lebih enak untuk dilihat
to have young girls perform in the video
dengan menampilkan gadis-gadis muda di video
for revitalizing the village.
untuk merevitalisasi desa.
Well, I guess all is well.
Kurasa itu berhasil.
And, the trees in front of the hotel...
Lalu ada pepohonan di depan hotel...
why is only the one on the very left of the hotel a different species?
kenapa hanya pohon di tepi kiri yang berbeda dari yang lainnya?
See. The other trees in front of the hotel
Lihat. Pohon-pohon lain di depan hotel
all have pointed tips
semuanya memiliki puncak yang runcing,
but only one of the trees is different, right?
tapi hanya satu yang berbeda, bukan?
I wonder I haven't been here for a while too.
Siapa yang tahu? Aku sudah lama tidak ke sini.
What's this?
Apa ini?
The burnt ruins of this stick.
Reruntuhan tongkat ini terbakar.
Something that looks like a cloth is stuck to it.
Sesuatu yang terlihat seperti kain menempel padanya.
Was something like this in front of the hotel?
Apa ini selalu ada di depan hotel?
Who knows?
Siapa yang tahu?
Hey!
Hei!
You guys are making so much noise!
Kalian berisik sekali!
I'm sorry.
Maaf.
I was thinking of taking a nap before the police got here.
Aku akan tidur siang sebelum polisi datang,
But you guys are making so much noise that I can't sleep!
tapi aku tidak bisa tidur karena semua kebisingan yang kalian buat!
Doesn't bother me.
Aku tidak keberatan.
After all I'm only a novice reportage writer
Bagaimanapun juga, aku ini hanyalah reporter yang tidak berbakat,
who was invited among all of you famous people.
yang hanya diundang bersama kalian para orang-orang terkenal.
I've got to keep my antenna up to par without sleeping a wink
Aku tidak bisa menulis artikel yang bagus kecuali aku mengorbankan tidurku
if I want to write a good reportage.
agar mata dan telingaku tetap terbuka.
Besides, who knows when that monster will show up again.
Lagi pula, tidak ada yang tahu kapan monster itu akan muncul.
It's the cry again.
Suara itu lagi.
Where on earth is it coming from?
Dari mana asalnya?
What?
Apa?
What's with that fire?
Dari mana api itu berasal?
Beats me. It broke out just like that.
Aku tidak tahu. Tiba-tiba saja menyala.
It's Nue.
Itu Nue.
That monster's come again.
Monster itu kembali.
What was that scream?
Teriakan apa itu?
It sounded like Mr. Tanzawa upstairs.
Kedengarannya seperti Tn. Tanzawa dari lantai atas.
Which means it's the room where we originally were.
Itu kamar yang awalnya kita tempati.
The room on the very left of the third floor.
Ujung kiri lantai tiga.
Oh, hey.
Hei, tunggu.
You can't go in without a spare key.
Kau tidak bisa masuk tanpa kunci cadangan.
Mr. Tanzawa! What's up?
Tn. Tanzawa! Apa yang terjadi?
Hey! Mr. Tanzawa?
Hei, Tn. Tanzawa!
Please move out of the way.
Tolong minggir.
The key...
Kunci...
Mr. Tanzawa, I'm coming in.
Tn. Tanzawa, kami akan masuk.
No good, he's already dead.
Terlambat. Dia sudah mati.
Under his chin...
Dua bintik merah...
there are two red spots.
di bawah dagunya.
Was he bitten by a snake?
Apa dia digigit ular?
Is that the only spare key to this room?
Apakah itu satu-satunya kunci cadangan untuk ruangan ini?
Yes.
Ya.
Which means this room is a locked room...
Yang berarti ini adalah pembunuhan ruang tertutup...
Hey. Don't tell me it really exists.
Hei. Jangan bilang itu benar-benar ada.
The monster called Nue.
Monster bernama Nue itu.
Everyone, thank you so much for waiting.
Terima kasih sudah menunggu, semuanya.
I'm Sango Yokomizo
Aku Sango Yokomizo
from Shizuoka Prefectural Police Department.
dari Kepolisian Shizuoka.
According to the report,
Menurut panggilan yang kami terima,
it seems that you witnessed a huge monster.
tampaknya kalian melihat monster raksasa.
Now that I'm here, you'll all be fine.
Tapi sekarang aku sudah di sini, semuanya baik-baik saja.
I shall protect all of you from that monster.
Aku akan melindungi kalian dari monster itu.
Two people have already died, though.
Padahal dua orang sudah meninggal.
Well, it's probably just some trick or something, though.
Yah, mungkin itu hanya trik atau semacamnya.
Will you tell me of the circumstances
Bisa kau beritahu situasinya
when you witnessed that monster?
saat kau melihat monster itu?
It cried an eerie neighing like cry
Kau mendengar suara yang menakutkan,
then we saw the grass in front of the hotel up in flames.
dan rumput di depan hotel terbakar.
We all went outside
Saat kami keluar,
and saw from the other side of the wall...
dari balik tembok...
It appeared on all fours.
Monster berkaki empat muncul.
A monster huge enough to reach the second floor window.
Mahluk itu sangat besar, tingginya sampai jendela lantai dua.
And?
Dan?
Did you see a thin fishing line on top of that monster?
Apa kau melihat kawat tipis di atas monster itu?
-We didn't see anything like that. -Yeah.
-Kami tidak melihat hal seperti itu. -Ya.
I see.
Begitu.
It in fact bit the sign board that was in front...
Tidak hanya itu, dia juga menggigit tanda di depannya...
Pulled it out and took it away.
Menariknya keluar dari tanah, dan membawanya pergi.
It pulled the sign board out and took it away?
Dia mencabut papan dan membawanya pergi?
Was that sign board about 30 cm?
Apa tanda itu tingginya sekitar 30 cm?
This is that sign board!
Ini adalah tandanya!
"Stay out, danger!" -See the teeth marks here?
"Dilarang mendekat, berbahaya!" -Lihat? Ada bekas gigitan besar.
It sure is large, isn't it?
Itu agak besar, bukan?
This sign board was on the ground
Kami menemukannya di tanah
in the direction that the monster fled off to.
ke arah monster itu pergi.
The blood that was dripping from the sign board
Di sebelah tanda itu ada jejak darah
led all the way to the rim of the lake.
yang mengarah ke danau.
So we followed it...
Saat kami mengikutinya...
And found historian Mr. Someji dead.
Kami menemukan mayat sejarahwan, Tn. Someji.
He had lacerations on his back that looked like claw marks.
Dengan luka cakaran di punggungnya.
Claw marks like that of a cat?
Cakaran? Seperti dari kucing?
This is the picture we took of the corpse.
Ini adalah gambar yang kami ambil dari jasadnya.
There's a space of about 10 cm between each claw mark, right?
Lihat bagaimana goresan itu berjarak sekitar 10 cm?
It can't be a cat, right?
Itu bukan kucing, bukan?
You're right.
Kau benar.
That's why I told everybody to stay put in their rooms
Kami menyuruh semua orang untuk tinggal di kamar mereka
until police got here.
sampai polisi datang.
Just in case, I had them give me their cell phones
Untuk berjaga-jaga, aku meminta ponsel mereka
because it can create sounds.
karena ponsel itu bisa membuat suara.
So, the village head, Heiji and I went outside
Kami sedang mengawasi area tempat monster itu muncul
to stand guard around the area that the monster appeared.
bersama dengan walikota.
Then we heard a neighing cry again,
Ketika kami mendengar tangisan itu lagi,
then the fire that we just put out suddenly broke out again,
rumput yang kami padamkan tadi tiba-tiba terbakar,
and the flames got larger and larger.
dan itu terus menyebar.
While we were all taken by surprise,
Saat kami terkejut,
we heard the archaeologist Mr. Tanzawa
kami mendengar arkeolog Tn. Tanzawa
who was in the corner room of the third floor
yang berada di kamar ujung di lantai tiga
groan a deadly groan and went over.
berteriak mengerang kesakitan.
When we went over to his room,
Saat kami pergi ke kamarnya,
we found him murdered in a locked room.
kami menemukannya sudah mati diracuni di kamar terkunci.
This time he had bite marks
Kali ini dengan tanda di bawah dagunya
that looked to be that of a snake's under his chin.
seolah-olah dia digigit ular.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
when that monster fled,
saat monster itu kabur,
I happened to see its tail.
aku tak sengaja melihat ekornya.
Yes, that's right.
Ya.
It looked like a snake, didn't it?
Itu terlihat seperti ular, kan?
The tail, a snake?
Ekornya adalah ular?
I'm sure you've heard about it too, Inspector?
Petugas, kau pernah mendengar tentangnya, bukan?
Possessing the head of a monkey,
Dia memiliki kepala monyet,
body of a badger, paws and legs of a tiger
bertubuh luak, cakar dan kaki harimau
and the tail of a snake.
dan ekor ular.
The story of a beast called Nue.
Kisah binatang buas bernama Nue.
Nue?
Nue?
The legendary monster that lets out an eerie cry
Itu adalah monster legendaris yang muncul
and appears along with black smoke.
dengan teriakan menakutkan dan awan asap hitam.
Legendary?
Legendaris?
Don't tell me you don't know about it?
Kau belum pernah mendengarnya?
Please calm down, will you?
Tenang, semuanya.
You're all talking as if that monster has revived or something
Kau membuat seolah-olah monster itu telah dibangkitkan
but it actually existed here in this Kurogane Forest.
tapi pernah ada monster yang ada di Hutan Kurogane.
The beast called Nue.
Monster yang dikenal sebagai Nue.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
There was an eye-witness report 16 years ago too, wasn't there?
Ada laporan saksi mata 16 tahun yang lalu, bukan?
Of a Nue.
Tentang Nue.
Yes.
Ya...
A foreigner on the excavation team
Orang asing di tim ekskavasi
was trapped in a cave-in
terperangkap di dalam gua
and wrote the word Nue before he died.
dan menulis kata Nue sebelum dia meninggal.
But I've already told them about that...
Aku sudah memberitahu mereka?
See, just like I said.
Lihat? Itu memang ada.
Nue's been hiding in this forest for 16 years!
Nue telah bersembunyi di hutan selama 16 tahun!
Hey, Kudo.
Kudo.
This inspector is not much different
Orang ini tidak ada bedanya
from the klutz at the Gunma Prefectural police.
dengan polisi tidak berguna dari Gunma itu.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
At any rate!
Bagaimanapun juga...
We, the police will protect all of you.
Kami, polisi akan melindungi kalian.
So please stay in in a room and wait till further notice.
Kalian harus berkumpul di satu ruangan dan menunggu di sana.
I will contact my superiors to see
Aku akan menghubungi atasanku untuk bertanya
is we can mobilize the self-defense force.
apakah kita bisa mengerahkan pasukan.
I thought it was going to rain,
Lagipula, kukira akan turun hujan,
but it hasn't yet.
tapi ternyata belum turun juga
What?
Apa?
Well, the second time the grass caught fire,
Saat rumput terbakar untuk kedua kalinya,
a raindrop fell on my cheek
ada tetesan yang terjatuh di pipiku.
along with a sizzling sound like
Kurasa aku juga mendengar
that of the cap of a carbonated drink being opened.
suara minuman berkarbonasi dibuka.
Carbonated drink?
Minuman berkarbonasi?
It wasn't me.
Bukan aku.
I did ask for carbonated soda
Aku memang meminta anggur putih dan air soda
so that I could make sizzling wine,
agar aku bisa mencampurnya,
but if I poured it out the window,
tapi jika aku menuangkannya dari jendelaku,
the village head wouldn't have been the only one who got wet.
bukan hanya walikota yang akan kebasahan.
Besides, I wouldn't do something
Selain itu, tidak seperti dia, aku memiliki lebih banyak kelas
as low-class as to drink near the window like him
daripada minum di pinggir jendela.
Well, sorry I'm low-class
Maaf kalau kelasku sangat rendah
because I was abandoned by my parents when I was a kid.
karena aku ditinggalkan oleh orangtuaku saat masih kecil.
I wasn't raised properly.
Aku tidak dibesarkan dengan benar.
But, that water wasn't me either.
Air itu juga bukan milikku.
Because no matter how much I shook the coke from my room,
Bahkan jika aku mengocok sodaku sekeras mungkin,
it wouldn't have reached the village head.
itu tidak akan mencapai walikota.
Heiji.
Kakak Heiji.
Look.
Lihat.
There are small round clumps all over the grass.
Ada benda bulat kecil berwarna putih di seluruh rerumputan.
Hey!
Hei!
If this is what I think it is,
Jika ini seperti yang kupikirkan...
no match or lighter would've been needed to...
bahkan tanpa korek api atau pemantik...
Light a fire, right?
Mereka bisa menyalakan api.
If so, all we need to figure out now
Jika begitu, yang tersisa
is the trick of that humongous monster...
hanyalah trik dibalik monster raksasa itu...
And the poisoning in the locked room.
Dan keracunan di ruang terkunci itu.
First of all, the locked room.
Mari kita mulai dengan ruang terkunci.
Mr. Tanzawa who was poisoned to death
Sang korban, Tn. Tanzawa,
moved into the room at the very left on the third floor
pindah ke kamar di lantai tiga
where we originally were, right?
yang sebelumnya kita tempati, kan?
Yeah.
Ya.
Based on the position of the rooms,
Berdasarkan posisi kamar mereka,
the most suspicious would be
kamar Ny. Masuko yang tepat berada di bawahnya
Ms. Masuko who was right below him
adalah yang paling mencurigakan
because if Mr. Tanzawa who was surprised by the fire,
karena jika Tn. Tanzawa dikejutkan dengan api
stuck his head out of the window,
dan mengeluarkan kepalanya dari jendela,
she could've used a long stick with a poisoned needle on the tip
dia bisa saja menggunakan tongkat panjang dengan jarum beracun di ujungnya
and struck him with it, right?
dan memukulnya dengan itu, kan?
Since for some reason,
Entah kenapa,
only one side of the window would open in that room,
hanya satu sisi jendela ruangan itu yang terbuka,
she could've have known beforehand
jadi dia bisa memprediksi
where Mr. Tanazawa would stick his face out.
di mana dia akan menjulurkan kepalanya.
But when we went to get Ms. Masuko's cell phone,
Tapi saat kita mengambil ponsel Ny. Masuko,
she let us check her room,
kita sudah memeriksa ruangannya
but there was no stick or the like inside.
dan tidak menemukan tongkat apapun.
Yeah.
Ya.
The only objects of interest were...
Satu-satunya objek yang menarik di dalam ruangan
the two 1L bottles of carbonated soda,
adalah dua botol air soda 1L,
a bottle of white wine, a wine glass,
satu botol anggur putih, satu gelas,
and a sommelier knife that she asked the village head for.
dan pisau sommelier yang dia minta dari walikota.
As well as a ball pen and stationery
Di dalam tas Ny. Masuko ada alat tulis
that she had in her bag together with paper tape,
seperti bolpoin, perekat kertas,
a sewing set and a notebook.
alat menjahit, dan sebuah buku catatan.
Then, how about that reportage writer?
Bagaimana dengan penulis dokumenter itu?
When Mr. Tanzawa moved to our room,
Ketika Tn. Tanzawa pindah ke kamar kami,
he also moved to the room next door on the third floor.
dia pindah ke kamar ujung di lantai tiga.
Maybe only one side of the window of the room opened
Mungkin hanya satu sisi jendela Tn. Tanzawa yang terbuka
so that it wouldn't block the writer
agar itu tidak menghalanginya
from blowing a poisoned blow dart at Mr. Tanzawa.
menembakkan anak panah beracun padanya.
But, the windows of both rooms
Tapi jendela Tn. Tsurumi berjarak 10 m
were about 10 m apart with one window between them,
dengan satu jendela di antara keduanya.
and he couldn't have shot Mr. Tanazawa under the chin from the side.
Ditambah lagi dia tidak akan bisa mengenai dagunya dari samping.
Besides, Mr. Tsurumi didn't have a blowpipe.
Dan Tn. Tsurumi tidak memiliki pelontar anak panah.
Right.
Ya.
The things we found in his room were...
Di kamarnya kami menemukan...
three 500 ml PET bottles of coke,
tiga botol soda 500 ml,
two bags of potato chips,
dua kantung keripik kentang,
a folded knife, a selfie stick,
pisau lipat, tongkat selfie,
cigarettes and a lighter
rokok dan korek api,
and a plastic model kit that he said he bought to kill time.
dan model plastik yang dia beli untuk menghabiskan waktu.
He went out of his way to buy himself some glue too.
Dia bahkan membeli lem.
Well, he didn't have anything
Dia tidak punya apa pun
that he could've used to poison someone.
yang bisa dia gunakan untuk meracuni seseorang.
The only one left, is the village head but...
Yang tersisa hanya walikota.
The only thing he had was a deck brush.
Dia hanya punya sikat.
What're you guys doing there?
Apa yang sedang kalian lakukan di sini?
Weren't you told to stay put in your rooms?
Bukankah kalian di suruh untuk tetap berada di dalam ruangan?
But, we were worried about the doggie.
Ya, tapi kami khawatir dengan anjingnya.
When the Nue cried a while ago,
Saat jeritan Nue terdengar tadi,
the dog barked and we heard it scratching the wall.
kami mendengarnya menggonggong dan menggaruk dinding.
We thought that maybe it was hungry and wanted to leave the room.
Kami pikir dia lapar dan ingin keluar.
So, we made it some dog food in the kitchen and brought it over but...
Jadi, kami membuatnya makan malam di dapur dan membawanya.
It wouldn't eat at all.
Tapi dia tidak mau makan.
Now that you mentioned it, the first time the Nue cried...
Kalau dipikir-pikir, saat kita pertama kali mendengar jeritan Nue...
The dog barked.
Dia juga menggonggong saat itu.
But when that monster appeared...
Tapi ketika monster itu muncul...
It didn't bark!
Dia tidak menggonggong!
So, that's what it was.
Begitu.
I'm beginning to see the picture.
Jadi, begitu.
And, the only one who could've carried this out is...
Dan satu-satunya orang yang bisa melakukannya...
None other than...
Adalah orang itu.
"Next Episode" -We're going to lure...
"Episode Selanjutnya" -Kami akan memanggil...
That beast out one more time.
Monster itu lagi.
That's impossible...
Itu tidak mungkin...
This is...
Itu adalah...
the cry of the Nue.
jeritan Nue.
Heiji, where are you?
Heiji, di mana kau?
Help!
Tolong!
Next Conan,
Episode Conan Selanjutnya,
"Conan and Heiji's Nue Legend (Solved Edition)"
"Legenda Nue Conan dan Heiji (Bagian Resolusi)"